# 一、	前言
現在加密貨幣市場是時下最具潛力的市場之一，隨著越來越多人投入，市場裡面的幣種也越來越多。在投資人的眼中，如何用有效的指標分析去找出可投資的幣種，便是一個重要的問題。因此我們用python寫了一個project，來找出市面上市植被低估可投資的幣種。
二、	程式構想
第一步我們寫一個爬蟲程式，將加密貨幣的資料爬下來，這裡我們選的網站是coinmarketcap，它是目前最常被引用的一個加密貨幣網站，且它有提供API，也比較方便作爬蟲。
第二步是將爬下來的資料作處理，因為我們注意到加密貨幣市場中，規模的不同會造成其不穩定度的不同，所以我們簡單先將其分組，分為100萬-1000萬美金、1000萬美金-2000萬美金、2000萬美金以上三個組別再進行計算和比較，這樣才比較具參考價值。
我們選用的指標是MC、TVL、FDV，並將其作計算來評估，詳細解釋會在下一點說明。
三、	常用指標解釋及計算
I.	指標解釋
1.	總鎖倉量（TVL）
TVL 指用戶存入並鎖定在協議中的資產總額，該值越大代表著該項目集聚的資產越多，用戶對該項目的信任度高，更願意將資產存入該平臺進行各類經濟活動（如提供流動性、提供抵押等），匯聚的用戶量也越多，受歡迎的程度越高。
2.	市值(market cap)
市值反映一個項目在DeFi行業的市場價值，該指標與傳統股票市場的計算方式類似，主要受幣價和已流通可供交易的代幣數量影響。
3.	完全攤估市值(FDV)
代表該平台全部代幣上市後的總價。
II.	評估項目的方法
	1.	以 DeFi 項目來說，可以先用TVL來分類項目：
(1)	100 萬美金-至1,000 萬美金的項目：適合投資機構進行種子輪的投資，不適合於個人投資者，因這種類型項目未來的發展定位、戰略方向都並不明確。 
(2)	1,000 美金到 2,000 萬美金的項目：這段區間的項目，通常已找到合適的發展戰略，投資者也能獲取該部分項目的數據，但從穩定性方面考慮，此類項目存在增長受阻的情況，一旦增長力不足，很容易出現增長疲軟抑或下跌的風險。
(3)	2,000 萬美金以上的項目：一定程度上已經找到明確適合的產品機制與增長點，社區與技術支持逐漸趨於完善，若想要獲得高於頭部平臺的收益，此類平臺是一個不錯的選擇。 
如若投資者自身的風險承受能力較低，對收益需求沒有太高，則可以從頭部平臺依據自身喜好的 DeFi 項目類別選取項目進行投資。
注1：頭部平台即在該領域的最強者，通常幣值較高，且較穩定，以投資角度不一定能獲得高報酬
注2：DeFi，即Decentralized Finance，去中心化金融是一種利用區塊鏈技術進行的金融，它不依賴券商、交易所或銀行等金融機構提供金融工具，而是利用區塊鏈上的智慧型合約進行金融活動。
2.	利用完TVL分組後：
我們需要通過項目代幣的情況進行進一步篩選，依據頭部平臺代幣價格變化規律，主要從兩方面進行評估： 
(1)	代幣價格是否保持相對穩定的漲跌趨勢（漲幅或者跌幅不宜超過 20%）。若代幣價格相對保持穩定則表名代幣的流通性較為穩定，因少數大戶大量拋售代幣而對項目造成損害的可能性變小。 
(2)	代幣的發行機制的合理性：可以觀察該代幣背後的團隊或者是基金會的持幣比例是否過高，若過高則該項目是為「圈錢」而來的可能性就很高；亦可觀察代幣釋放的速度是否過快，釋放過快會導致幣價被嚴重稀釋，代幣被拋售的可能性加大，不利於幣價的持續發展。
III.	MC/FDV 比率：資產是否適合長期持有的指標
若項目代幣的MC/FDV過小，意味著有大量代幣還未釋放，此時則需慎重考慮，建議重點關注以下三點：
1.	項目的上線時長
2.	代幣供應時間表
3.	幣價增長是否過熱
隨著新代幣釋放並逐漸流入市場，當供給的代幣高於實際所需，估值會變得不合理，隨著市場的調節，代幣價格隨之下降，對長期持有者來說將會面臨更大的拋售壓力，此時所持的項目代幣將會變得一文不值。 
對於MC/FDV比率高於 60% 的平臺，該類平臺代幣較適合長期持有，安全性有保障，但弊端在於入手價格高。
相較比率偏低的平臺，雖然MC/FDV不高，若幣價在較為合理的範圍，那也是一個可考慮的平臺。但若MC/FDV比率低，但代幣價格高於應有的市值，那就代表市值估值偏高，目前不適合長期持有，隨著市場的自我調整，幣價可能會下降。
總結而論，我們可以藉由程式來找出MC/FDV相對最高，且幣價在合理範圍的作為投資目標。
IV.	MC/TVL 比率：評估項目是否值得投資
根據數據，當前 TVL 前十的項目「MC/TVL」比率基本小於 1，這代表項目估值處於低估狀態，是值得投資的。 
從經濟維度出發，項目的 TVL 越高，意味著 MC 也應該越高，因為高 TVL 代表這個項目被市場看好、能為項目帶來經濟效用更大，市值也應隨之提高，達到與 TVL 相同的量。 
因此在尋找可投資項目時，我們可以從「MC/TVL」比率的角度出發評估項目的可投資性：
比率大於 1 表明估值可能過高，可投資性偏低。
若小於 1 表明項目被低估，從中獲得的回報增加。
除此以外，還可將確定投資的項目與頭部同類別平臺的比率進行對比，看比率與頭部平臺的差異在何處。

